## 项目说明

本项目共三个子项目

### PIC/FLIP(网格粒子混合法)

IDP.py

为了防止流体提及损耗，加入了自己设计的IDP密度修正，效果还不错，修改文件开头的常数BETA([0,1])可以修改补偿强度

这种方法优点是：
1.维护了流体的整体性质
2.仿真相当稳定，相比SPH类方法，步长可以更大
3.对于比较平缓的流体(初始能量较小)

缺点是：
1.在网格和粒子间来回转换能量会耗散
2.完全无法有效处理边界破碎的情况，在当前实践中，具体表现为流体上表面很粘，撞到墙壁时不会出现射流，而是聚成一团。

### WCSPH(弱可压缩流体)

wcsph.py

基于纯拉格朗日描述，用邻近粒子计算当前粒子处的物理量

优点是
1.不需要求解压力场的泊松方程，在状态方程中直接给出了压强和密度关系。
2.代码上比较简洁
3.可以自然模拟出流体表面破碎的现象

其问题主要有两点：
1.没有保证流体的不可压缩性。
2.对粒子追踪的方法模拟及其容易数值爆炸，相当不稳定，要求仿真步长比PIC/FLIP小。
3.要求粒子密度比较大，并且在边界处，如上表面，角落等，近邻数小于内部近邻数，导致密度偏小
4.容易挂壁，这个问题我还没想清楚原因和解决方案

### ISPH(不可压缩流体)

isph.py

这个在WCSPH基础上进行了改进，删除了状态方程，使用压力泊松方程使得$\nabla \cdot v=0$

优缺点与WCSPH类似，不同之处是ISPH要求仿真步长进一步减小，稳定时间更短